# 小林的开发分支。
说明：这是小林的开发分支。有关小林分支的一些信息可以在这里看到哦。
1. 编写开发中遇到的困难。
2. 尝试在idea中合并分支

<hr>
### Add 导入本地的项目
### Create 新建  凭空创建一个项目
### Clone  克隆	 从远程中下载项目到本地


### 在IDEA中实战Git
工作中多人使用版本控制软件协作开发，常见的应用场景归纳如下:<br>
假设小组中有两个人，组长校长，组员小袁 <br>
场景一：小张创建项目并提交到远程Git仓库 <br>
场景二：小袁从远程Git仓库上获取项目源码 <br>
场景三：小袁修改了部分源码，提交到远程仓库 <br>
场景四：小张从远程仓库获取小袁的提交 <br>
场景五：小袁接受了一个新功能任务，创建了一个分支并在分支上开发 <br>
场景六：小袁把分支提交到远程Git仓库 <br>
场景七：小张获取小袁提交的分支 <br>
场景八：小张把分支合并到主干 <br>

下面来看以上各场景在IDEA中对应的操作
场景一： 小张创建项目并提交到远程Git仓库

创建好项目，选择VCS -> import into VersionContol -> Create Git Repository
接下来指定本地仓库的位置，按个人习惯指定即可，例如这里选择了项目源代码同目录

点击OK后创建完本地仓库，注意，这里仅仅是本地的。下面把项目源码添加到本地仓库。
下面是Git与提交有关的三个命令对饮过的操作，add命令是把文件从IDE的共组目录添加到本地仓库的stage去，commit命令把stage区的暂存文件提交到当前分支点额仓库，并清空stage区。push命令把本地仓库提交同步到元辰仓库。

工作区的文件 by add --> 本地仓库的 stage中
本地仓库的stage中的文件 by commit --> master分支中
master 分支中的文件 by push --> 远程仓库的master分支中



IDEA中对操作做了一定的简化，commit和push可以在一步中完成。

也就是说，在IDEA中， 在添加好工作区文件之后，可以直接项目推送到远程master分支中

因为是第一次提交，push前需要指定远程仓库的地址。如下图，点击define remote后，在弹出的窗口中输入远程地址。

场景二： 小袁从远程git仓库上获取项目源码
即克隆项目：操作如下：

按下向导操作，即可把项目从远程仓库克隆到本地仓库和IDE工作区。

场景三： 小袁修改了部分源码，提交到远程仓库

这个操作和首次提交的流程基本一直，分别是 add -> commit -> push.
请参考场景一

场景四： 小张从远程仓库获取小袁的提交
获取更新有两个命令：fetch 和 pull ，fetch是从远程仓库下载文件到本地的origin/master,然后可以手动对比修改决定是否合并到本地的master库。push则是直接下载并合并。如果各成员在工作中都执行修改前先更新的规范，则可以使用pull方式简化操作。

场景五： 小袁解大手了一个新功能的任务，创建了一个分支并在分支上开发

建立分支也是一个常用的操作，例如临时修改bug、开发不确定是否加入的功能等，都可以创建一个分支，再等待合适的时候合并到主干。
创建流程：

右键进入git菜单，选择Repository,选择Branches
接着再继续选择 new branch 并输入一个分支的名称。

我这里输入了 lin-cq-dev

创建完成有注意IDEA的右下角，git:lin-cq-dev

场景六：小袁把分支提交到远程git仓库

切换到新建的分支，使用push功能：

场景七：凶啊张获取小袁提交的分支
使用pull功能打开更新窗口，点击remote栏后面的刷新按钮，会在branches to merge栏中刷新出信的分支。这里并不想做出合并所以不要选中任何分支。直接点击pull按钮完成操作。

更新后，再点击右下角，可以看到remoete branches 区已经有了新的分支，点击后弹出的子菜单中选择
checkout as new local branch, 再本地仓库中创建该分支。完成后再local branches区也会出现该分支的显现个，可以按上面的方法，点击后选择checkout切换。

场景八： 小张把分支合并到主干：

新功能开发完好，体验很好，项目组角嘀咕把该功能合并到主干上，切换都master分支，选择merge changes

